第一章 青云镇

时间：正午
地点：苍澜山脉·青云镇
天气：晴

青云镇位于苍澜山脉脚下，是方圆百里内最大的集镇。镇上住了三百余户人家，因靠近仙门青云宗，常有修士往来，比寻常集镇繁华不少。

此刻正值晌午，集市上人来人往，叫卖声不绝于耳。

“新鲜出炉的灵麦包子！一个铜板两个！”
“上好的玄铁菜刀，销铁如泥！”
“走过路过不要错过，老张头刚从万妖林采来的十年份灵芝！”

陈小凡蹲在自家馄館摊前，百无聊赖地用勺子搽着锅里的汤。

摊位冷冷清清，一个客人都没有。

“小凡哥！”一个清脆的声音响起。

陈小凡抬头，看见一个十五六岁的少女蹦蹦跳跳地跑了过来。少女穿着鹄黄色的衣裙，头上扮着双丫髏，一双大眼睛忽闪忽闪的，透着机灵劲儿。

“灵儿？你怎么来了？”陈小凡懒洋洋地问。

“我来给你送好消息啊！”林灵儿兴奋地凑过来，压低声音说，“青云宗今年提前招生了，就在三天后！”

陈小凡手中的勺子“咔当”一声掉进锅里。

“真的？”

“当然是真的！我看过告示了！”林灵儿掏出一张皱巴巴的纸，展开来，“你看——’关定七月十五，青云宗大开山门，招收弟子。凡年满十六、资质上佳者，均可前来应试。’”

陈小凡接过告示，来来回回看了三遍，嘴角抑制不住地上扬。

“太好了！”他一拍桌子，“我等这一天等了三年了！”

“可是小凡哥，”林灵儿突然犹豫了一下，“听说这次招生要求很高，至少要灵根纯度在四成以上才行。你——你有灵根吗？”

陈小凡的笑容僵住了。